---
layout: post
title: 对SLG一类游戏的分析
date: 2017-10-26 00:00:00 +0300
description: 读GameLook中《三大海外制作人支招：SLG游戏如何创造沉浸感的世界？》后，参照着此文以及其他资料自己尝试着写的分析 # Add post description (optional)
img: # Add image post (optional)
tags: [ 有关策略类游戏的分析 ] # add tag
---

首先我想要引用原文的一句话——“在很多策略游戏里，人们印象最深的可能是大量的数据……不过，成功的额策略游戏除了在数值方面做的十分出色之外，还可以打造虚幻的世界，让玩家们沉浸其中。”正如其所言，一款能上得了世面的策略游戏在各个数值的设计方面都是有下很大功夫的。然而，能够深得玩家心并且能够让玩家一次又一次的玩下去那么便需要在重视数值的同时让这个游戏“活”起来。
那么，让游戏“活”起来我们又应该怎么做呢？
·游戏剧情
首先从的剧情将其。
对于一款策略游戏而言，我们通常会选择以历史/架空世界为背景来展开情节。游戏所拥有的背景是我们所改造/未知的世界，那么要构建出一个完整且具有吸引力的世界观便需要一定的想象力。但是，在要求策划有不被常理所拘束的同时，我们同时也要给予这个想象力一定的限制，在对剧情进行天马行空的想象之前我们就必须要明确这么几个问题：我所构思的剧情是否能连贯起来？在故事的冲突/高潮前是否有足够的铺成能够证明这个情节成立？玩家是否会认为这个游戏毫无条理、完全搞不明白这个情节是要干什么的？——也就是说，在进行游戏设计除了尽可能的发挥自己的想象力以外还要拥有一定的逻辑性将创造出来的故事套在一个可循的结构之中。
然后，在对游戏的剧情以及人物、道具等多方面的设计时，我们可以融合各种各样的元素（例如将不同时代的元素放在同一个设计之中，或是不同地域的特色融合在一起）以此来创造出一个全新的设计，这样不仅能够做处别具一格的特色来也能够让人对这种设计有一种熟悉感，从潜意识中得知这个设定的用意，这样便能给人一种似有似无的感觉，将一种真实感成功呆到玩家面前。
·视觉效果
如果将一个游戏形容成一份未拆封的礼物的话，那么我们便可以将剧情比作被放入盒子中的礼物，而画面效果则是盒子的包装，在还没有摸清楚盒子中装的是什么的时候，一个好的外观总是能够吸引人去将它拿起的。
在画面的创作上面除了要求美术拥有非常深厚的功底以外，更是需要策划给出具有吸引力的设计来。
·游戏机制
在游戏机制上，我们所需要的是设计出一个独立于其他游戏之外的特点，或者将已有的游戏特点做的比其他游戏更好，只有这样才能够将玩家吸引并保留住。
在策略游戏之中，我们通常有的游戏机制便是：作为一个君主去完成国家的建立/身为一个种族去完成种族的复兴或称霸/……然而，不管你建立的国家还是都市甚至是乡村、公司，又或是身为怎么样的种族要去为领导自己的民族去做些什么，甚至就算是以某种职业/角色去完成一个人生目标，我们都能将策略游戏归为成：完成既有目标达成成就（当然，这个成就有好有怀）。并且，我们所设计的一切都是为了突破游戏最开始的那种窘迫。记下来将介绍的是在游戏机制的设计上所需要注意的东西。
*细节
在策略游戏的设计中，我们一定要强调的便是细节。
我们设计策略游戏的目的，首先是要让它“活”起来，这样我们就需要构成一个完整的世界，那么不可避免的便是要将玩家可能接触到的世界的各个角落都构思到，甚至还要兼顾于玩家所可能不会注意到的地方。
一定要注意的是，在细节方面是绝对不可以想办法混过去的，因为你不知道你所摸鱼的地方会不会给玩家带来不好的体验。
其次，在细节方面我们还需要注意我们所设计的细节的多少。如果一个游戏的细节过少，那么玩家就不可避免的觉得这个游戏的可玩性非常低，完全不能从中得到什么良好的体验；相反，如果我们在所有细枝末节上都要下一番功夫的话，那么又会给玩家带来很多的困扰，庞大的数据库让他们无力顾忌，本是用来开心而玩的游戏也瞬间变成了一种负担。
*质量
在强调细节的同时也应该被强调的便是质量。
如果一个游戏它只注意到了细节的多少，而丝毫不在意它的质量，那么这种想要以多取胜的思维绝对会让它失去很多玩家的。
在质量上我们所需要注意的是人物的设定一定要具有鲜明的性格以及独特的行为和思考模式的，把人设做详细而又不制作重复、类似的设定，这样会给人一种这个人物是真实存在的感觉。不同角色的不同行为所带给玩家的便是连续不断的新鲜感，如果整个游戏做下来结果里面的人物大概就是一个人的性格翻来覆去，这样给玩家所带来的体验那只能说是特别差。
其次，我们需要给予游戏一种戏剧化的效果。想要实现这种效果我们可以采取随机事件的方式，参考各类数值的变化以此为标准放入复数个事件，不仅能够增添游戏的可玩性更能让玩家有想要再玩一次以获取不同事件的冲动（这就和许多人喜欢反复玩galgame以此收集其中各类CG和结局的心理一样）。除此之外，我们也可以在战斗中采取这样的戏剧化效果，比如在相同的关卡中却有在此不可能出现的敌人出现，又或者在建设中被围剿的突发情况。
接着便是要说的是在数值上所需要注意的质量问题。在这方面的设计上，我们一定要注意的便是对时机的强调。在进行数值的编辑前，我们一定要对此做一个模拟，其中所需要模拟的便是玩家通过游戏的进度在某一关卡后会达到的数值标准，下一关卡所需要的最低数值将是多少，玩家如果直线通关的话每一关卡应该设置多少，如果玩家反复去玩的话他将在第几次达到这个高度……在这里的设计就要看游戏难度的设定了，但对于大多数的游戏而言，它是会在前面让你以最低限度（也就是只通关一次）便能够达到下一关，然后再变为恰好达到最后需要原地停留提升自己的各项数值才能攻破。一个好的时机设定，是玩家拥有良好的游戏体验的必要条件。
然后再来说一说游戏玩法的增加。一般而言，想要让玩家持续性的将一款策略游戏打完，那么我们就一定不能在一开始便将所有的玩法透露出来。一款好的策略游戏，它是会根据玩家的攻略进程来增加玩法，给予更高的游戏体验的。
最后我们所要说的便是游戏节奏的改变。在这里，我们可以将其理解为时间的进程、故事的转换。在这方面，我们所需要的便是优良的画面、音乐的渲染来体现其中感情的变化。在由欢乐变为悲伤的切换中，所需要的便是有些阴暗沉重的额画面以及舒缓的音乐而不是战斗时的激烈。
*地图
在策略游戏之中，地图时一定会有的东西，而要制作什么样的地图，这一点还是要根据所设计的游戏全貌来决定。但任然需要明确的时，在策略游戏中，地图是为了让玩家获取信息的存在，因此除了最基本的查阅地理位置这一功能外，还应该有相对应的阵营分布、我军建设进程。如果想要将一份地图制作的更为详细，那么我们可以参考军事地图的绘制方法。
*世界观
这一点其实在游戏剧情中说的也差不多了，但我最后任然想要强调一句——世界观的设定一定要完整，除非你想要带给玩家的是一个很糟糕的体验。

不过，在策略游戏之中我们最需要关注的还是玩家的需要：在忙碌的现实生活中的他们，是想要怎样的一种全新的生活呢？我们又将在游戏中如何满足他们的需求呢？