---
layout: post
title: 开罗游戏-游戏设计
date: 2017-11-05 23:35:00 +0300
description: 开罗游戏分析. # Add post description (optional)
img: timg1 (2).jpg # Add image post (optional)
tags: [游戏分析] # add tag
---
> 从网络上COPY下来的

## PART.1-职员的属性值简介

> （员工属性点数示意图）

###·编程
这是一个至关重要的参数。会影响开发中获得的点数，而在策划和制作人设时，此数值越高也越容易发挥能力。

###·编剧
此数值越高越能获得更多的研究数据，创造出具有独创性的游戏。游戏的独创性很大程度上由他决定。

###·画面
职员的画面能力高低在制作人设时候会影响游戏的画面点数。

###·作曲
职员的作曲能力高低在开发游戏的时候会影响游戏的作曲点数。

###·体力
一切的基石还是体力啦，体力会因职员参与开发或参与培训而逐渐减少，体力充足时，员工会坐在座位上努力的工作，体力归零后便会暂时回家休息。
（在玩游戏的过程中我个人感觉一个职员的产出多少也是和体力挂钩的）

## PART.2-玩法

1.连续使用一个人提案画画做音乐等。质量会变差。这时可以使用羊羊秘制消除法：
在开发游戏时。确定。确定。到了提案的时候。你就会看见你的上次提案的员工右上角有一个“上次”。这就是减弱BUFF啊。接下来我们不是选他提案。而是返回。返回后再开发。那个“上次”就不见了。减弱BUFF消除!

2.更换办公室满足条件也需要在4年后才能更换。
6000W以上可换为6人办公室
2.5E以上。得了一次最佳音乐。最佳图像。即可更换8人办公室。

3.最高奖最低要求是四项180.BUG没有。满足后必定是最高奖。与销量木有关系

4.卖道具的那货是每年5月2周(第一年除外)到你的公司。请留充足的资金

5.当某游戏类型(不是游戏内容)到达LV2时。可获得2点方向点(完美什么的)LV5时也可获得2点。这些东西在二周目时不会清0

6.前期用一次广播广告会两周左右有额外BUFF(剧情)

7.一次最高奖出隐藏大熊。三次最高出隐藏猩猩。五次最高出隐藏机器人

8.殿堂级最少需要33分。

9.连续开发2次以上的同类型游戏(不包括2次)。会降低公司支持人数。半年不发游戏也会降低。

10.使用外援会加期待度。杰出的组合也会加期待度

8.殿堂级最少需要32分

9.职业对准设计。如果没职业就不能设计。是这样对准的
脚本写作-设计游戏 图像开发—设计图像 音乐作曲—设计音乐。
这就是很多人发现丽华不能设计游戏的“BUG”原因了


> 个人分析成分

## Part.1-耐玩性分析

1.	游戏开发物语是一款模拟经营类游戏，它的主要玩法无非就是如何让自己的公司营销达到最高、发展大。玩法较为单一，基本上可以说是“招人-接任务-研发游戏并发售-广告”这一条线路，但在这里面要想要自己研发的游戏达到最大值，除了必要的员工输出外同时也需要结合最新主机的销售量以及宣传程度，并且游戏中的研发并不是单一的直接开发而是要求玩家从以有的主题和玩法中选择各类组合来拼凑成一个游戏的主题，而这个主题的好坏、契合度又将影响员工的工作程度以及作品完成后的销售。

2.	在主题和玩法的选项中，玩家可以通过各类途径（如给员工进行培训，在开发新游戏的时候尝试不同组合）获得新的主题和玩法，并且新获得主题可能与以前所有的游戏玩法能够搭配出“神作”来。

3.	在不同的搭配中，若是搭配出神作那么玩家可以从中获得两点数值能够选择某一数值进行精进（虽然我不太明白那些东西由什么用）。

4.	利用玩家的心理作用，这个和心理学牵扯到关系，不深入讨论。

## Part.2-游戏数值的分析

1.	有关其他竞争公司及奖项颁布：这一点GM可能是提前设定数值，也就是说每一年自己公司所提名的游戏某一数值、综合数值达到某一值才能够获得奖项否则则以随机的方式现实其他公司名以及旗下游戏（类比美少女梦工厂中参加收获祭的系统原理（感觉和达成结局的方面也有些像）），也可能是本身游戏内部设有隐藏的公司数值，期公司以某一函数增长，就像是大部分的策略类游戏（如信长的野望）中设置有的竞争对手。不过考虑到开发方面，GM大概会选择第一种最为方便的方案来进行安排吧。

2.	有关员工各项数值与产出成正比（很好理解的一部分），个人在玩游戏的过程中还推测员工的产出可能与体力也有关联，以及爆发状态。

3.	最后售卖的总数公式中所包含的参数可能有：粉丝总数、选取材料的受欢迎程度、主机的受欢迎程度、杂志评分、数值加成、搭配好坏。其中，对最后售卖影响最大的为“数值加成”部分，由于杂志评分与数值加成直接挂钩因此我们可以将杂志评分看作是数值加成的直接表现，一般来说，平均评分在8分以上都可以达到第一。（这个可能是提前规定好的一个数值）

## Part.3-在游戏中增加一些元素让其更具有可玩性

从游戏本身的设计角度来看，很容易发现这款游戏，或者说开罗游戏的所有游戏基本都是由数据堆叠而成的，这也就是说，以这款游戏来说，你只要把你制作的游戏数值不断的堆高你就能获得很好的一个成功，而在往后的游戏中你有了员工底子，可以保证能产出很高的数值，那么你便可以在做细微调整的过程中任然保持第一。在这里，GM可以像一些策略性游戏一样设计一些游戏AI与玩家竞争，以面玩家在招募到员工后便可以随便点一点就过关了。其次，GM也可以在辞退员工的基础上增加一个员工自主跳槽的部分，这一部分可以借由增加一个员工对公司的忠诚度的数值来实现，比如你让员工负责一个项目，会增加他的忠诚指，而如果你在他的项目中乱同意一些“自主研发”而害的他项目失败便见少忠诚度，又比如拖欠工资之类的……当忠诚度达到某一值后，员工便会自主辞退之类的戏剧性的发展。